# 品牌策略
品牌创建，焕发希望与生机
## 系统性变迁/回溯性变迁
系统性指的是层次分明的整体，系统性变迁，可以形容某个现象不是单点发生改变，而是整体发生有序的调整变化。回溯性变迁则是指某个现象往原来的转台变化。
::: tip 举例
- 疫情降临，消费者心智发生系统性变迁
- 疫情消退，消费需求产生回溯性变迁
:::
## 场域
指具有相对独立性的社会空间，在方案策划中，可理解为影响力的区域范围。例如品牌场域、消费场域等。
::: tip 举例
- 在跨界营销场域中，实现双方品牌“同频共振”
- 打造品牌狂欢场，构建年轻化娱乐场域
:::
## 战略支点
指支撑品牌战略落地最重要的支撑点，一般情况下也可以理解为支撑战略定位的最关键因素。
::: tip 举例
- 以安全和健康作为品牌战略支点，支撑品牌战略落实到
- 在区域平衡发展的基础上，以沿海城市为战略支点撬动整个市场
:::
## 边界/品牌边界
边界则是指可占据范围的最大极限，品牌边界则与品牌定位概念相类似，指品牌的独特性，也可以指消费者对品牌的认知范围。
::: tip 举例
- 打破品牌边界，迈出品牌年轻化第一步
- 打破潮流边界，唤醒原创的力量
:::
## 品牌力场
力场是物理学概念，常见磁力场、电力场等，方案策划中，常常引申为品牌所建立起来的吸引力。
::: tip 举例
- 以内容和体验为抓手，构建品牌力场
- 赋予品牌人格化特征，打造独特的品牌力场
:::
## 声音印记
印记即是痕迹，指品牌通过营销、销售等行为，留下品牌的印记。
::: tip 举例
- 倾注公益事业，为品牌留下美好声音印记
- 现象级大声量，打造持久的品牌声音印记
:::
## 海豚湾模式
海豚湾指渔民把海豚赶到一片海域后，围堵起来再捕捞的一种作业方式。在方案策划中可用于消费者策略上，搭建海豚湾式的消费引流和转化。
::: tip 举例
- 启用私域流量池，建立流量海豚湾模式
- 构建集引流、留存、维持年度的海豚湾用户运营模式
:::
## 心智/心智迁移
心智是品牌定位中常用的专业词汇，指消费者在经验积累或环境影响当中，形成的认知，消费者的心智品牌是有一定的优先顺序的，占据消费者心智第一就是品牌定位想要达成的最终目的。心智迁移指的是消费者心智的改变。
::: tip 举例
- 以安全作为品牌护城河，占领用户安全类品牌心智第一
- 重新定义行业标准，引导用户心智迁移
:::
## 品牌航母
航母是国家重器，最重要的作用是移动的飞机场，可解决战机的航程问题。在策划方案当中，多用作修饰，比喻通过强有力的手段，提升品牌力。
::: tip 举例
- 入选国家品牌计划，打造品牌航母
- 十大当红体育明星代言，打造体育用品行业品牌航母
:::
## 品类战舰
战舰是指在军事上有攻击能力的、直接用于作战的舰船，用在方案中，也多用于修饰，多比喻在打造优势品类，或者不断强化优势品类。
::: tip 举例
- 在功能上进一步升级，打造洗发水品类战舰
- 利用跨界联名，在设计上不断推陈出新，打造品类战舰
:::
## 护城河
原意指古代城池防守时，围绕整座城墙挖掘的护城河。在方案写作中，主要是与定位内容相关，只品牌或者产品的差异化、高门槛的竞争优势。
::: tip 举例
- 打造品牌护城河，塑造核心竞争力
- 品牌护城河“水”从何来？品牌三步走策略：产品、服务、形象升级
:::
## 配称
品牌战略专用术语，指在制定了品牌战略之后，需要在产品、服务、营销、运营等各个方面制定战略落地措施，这些战略落地措施即被成为战略配称。
::: tip 举例
- 产品配称：优化产品结构，补充300价格段产品短板
- 制定完善的战略落地配称，助力品牌成为年轻人首选品牌
:::
## 超级符号
在定位理论的视角中，超级符号与视觉锤类似，指通过视觉呈现的方式打造独特、容易记忆、能代表品牌的符号，并通过强力的传播、产品结合等形式，在消费心智中形成强势的品牌联想。如：Supreme即是超级符号的代表。多用于品牌策略和营销配称中。
::: tip 举例
- 打造品牌超级符号，形成强有力的品牌记忆点
- 超级符号缔造超级传播，超级传播聚合超级声量
:::
## 视觉锤
出自劳拉·里斯著作《视觉锤》，是品牌形象的视觉力量，是战略端的品牌配称。视觉锤的锤炼有多个方面，如个人品牌视觉锤的塑造，可能涵盖的包括：标识动作、金句、场景、表情等。
::: tip 举例
- 锤炼品牌视觉锤，并全方位应用到视觉呈现、产品设计中
- 以文字为钉子，以视觉为锤子，把品牌形象扎进用户心智
:::
## 品牌记忆系统
与品牌认知系统概念类似，指品牌在文字、视觉等形象资产上打造一套完整的识别体系，例如：语言钉、视觉锤、超级符号、IP形象等。
::: tip 举例
- 打造消费者清晰的品牌记忆系统，超级识别创造超级记忆
- 打造杀手级品牌记忆系统，让品牌印象在消费心智中停留时间更长
:::
## 钱包份额
指消费者的支出有限，在有限的消费支出中要顾及众多品牌和品类，而品牌需要做的事情，就是通过新的品类覆盖，或者刺激消费者反复购买，在消费者有限的消费支出中，占据更多的份额。
::: tip 举例
- 推新品、强体验，不断提升消费者钱包份额
- 电商进入消费者钱包份额时代，体验定生死
:::
## 升维定位
指在竞争当中，通过打造比竞争对手更高级的定位概念，实现以高打低的效果。如：个体洗护品类属性是清洁，某品牌定位于护肤功效，则是升维定位打法。
::: tip 举例
- 升维定位，是新品牌更容易出圈的有效手段
- 行业竞争趋于饱和，利用品类升维定位抢占新的发展机遇
:::
## 降维打击
最经典的出处是《三体》小说，众多《三体》的行业大佬正向采用这一概念，表达从更高级别对低级别的打击，如军事方面四代机对三代机就是降维打击。一般在方案策划中，作为企业战略使用。
::: tip 举例
- 升级品牌定位，确立降维打击战略
- 用B级车的配置A级车的价格，对A级车市场实现降维打击
:::
## 赢得解释权
解释权，常见于法律范畴的定义，在方案表述中，多指企业或者品牌获得对某些事件或现象的解释的权利，某种程度上等同于话语权。可用于策略指引，或公关传播等方面。
::: tip 举例
- 持续强化权威背书，为产品信任度赢得解释权
- 及时、态度端正是公关危机最重要指标，是赢得解释权的重中之重
:::
## 品牌架构
常见于企业战略方案当中，指企业需要多少个品牌，品牌之间的关系如何，各个品牌发挥着什么的作用。是一种策略的结构性思维的表达，也见于产品架构。
::: tip 举例
- 合理规划品牌架构，实现品牌组合效能最大化
- 品牌架构搭建三大原则：细分、深耕、互补
:::
## 品牌区隔
与品牌壁垒意思趋同，指差异化的竞争优势。一般来说用在品牌策略分析和策略制定比较多。
::: tip 举例
- 知己知彼，通过定位竞争对手的方式定位自己，划分品牌区隔
- 建立显著的品牌区隔特性，把行业分为两大类：元气森林及其他
:::
## 心智角逐
消费者心智理论认为，消费者一般在心智中只能记住10个品牌，被称为心智抽屉，当消费者产生购买需求时，便会在心智抽屉中从上到下选择品牌。因此称为消费者心智首选是品牌角逐的核心目的。所以心智角逐，也是与定位战略相关的一种表达。
::: tip 举例
- 在消费者心智角逐中，占据品牌首先地位
- 把消费者心智角逐作为品牌传播主战场，全方位多渠道轮番上阵
:::
## 品牌势能
势能作为物理概念，指储存在系统内的能量，也可以转化为其他形式的能量。在方案策划中，品牌势能通常指品牌资产所搭建起来的品牌力，或者在传播中持续的声量对品牌形成的认知积累。多用于策略指引和战术手段效果修辞。
::: tip 举例
- 品牌强势冠名春晚，实现品牌势能全线升级
- 与年轻人共创潮流风尚，激活品牌势能
:::
## 品牌哲学
品牌哲学即是品牌理念，用哲学两个字显得更加深刻和有思想成分。
::: tip 举例
- 品牌新品面世，传递关爱至上的品牌哲学
- 增加国际化元素，打造品牌国际视野，传递品牌兼容世界的品牌哲学
:::
## 消费认知
消费认知，即是指消费者对品牌和产品形成的固有观念。打造品牌的过程，就是不断输出品牌的消费认知，到占据消费心智的过程。
::: tip 举例
- 强化消费认知教育，沉淀品牌资产
- 保持品牌主张持续输出，引领消费认知升级
:::
## 心智切割利器
心智切割指在消费者原有的认知心智当中，开垦出新的认知心智。一般品牌的做法会通过品类属性重新定义品牌，从而在心智分化出独有的品类心智。
::: tip 举例
- 用品类代表品牌，把品类属性作为心智切割利器
- 治愈与缓解的天然鸿沟，称为品牌心智切割利器
:::
## 品牌段位
段位即是级别，品牌段位即是形容品牌所处的级别。品牌建设的意义，本质上就是不断提升品牌段位，也即是把进入第一集团军，并成为领导者作为最终目标。
::: tip 举例
- 产品、渠道、营销高度整合，不断提升品牌段位
- 更高级的营销立场，更凸显品牌段位
:::
## 互联网红利/流量红利
红利是指上市公司分配利润时，分给股东的部分。在策划语境中，一般搭配使用，如：渠道红利、广告红利、互联网红利、流量红利等，表示在某个板块前景看好，对品牌来说有利可图。
::: tip 举例
- 短视频成为互联网红利的下一个风口
- 流量红利已成过去式，存量粘度成企业战略支点
:::
## 人心红利
过去在人口增长、人力成本和收入水平等综合因素影响下，人口红利是促进企业发展的机遇，当人口放缓、成本提高、个体崛起，人口红利逐渐消失。而年轻人成为社会主流后，物质文明达到一定的繁荣，而精神文明蓬勃发展，因此得人心者，得机遇。
::: tip 举例
- 人口红利转向人心红利，得民心者得天下
- 人口红利时代即将结束，人心红利时代正式开启
:::
## 回归
指回到原来的状态。在策划的语境中，一般指策略上不要只看现象，要看到本质，且聚焦到本质上解决问题。
::: tip 举例
- 品牌发展需回归到用户需求的原点上，为消费者提供全套解决方案
- 国潮兴起，本质上是民族自信之下，中国文化的价值回归
:::
## 复苏/重塑
多用于形容经历一段低迷之后，重新向好的方向发展。
::: tip 举例
- 后疫情时代，直播领跑流量复苏
- 营销触点发生变化，带来消费者动线的重塑
:::
## 对话
常规的意思是指交谈，在阐述策略时，可以表示与某人某事发生关系，也可指相互对立的两种关系。
::: tip 举例
- 老字号对话新国潮，唯一不变的是变化
- 现象款产品诠释品牌价值，对话年轻消费者
:::
## 沉淀品牌资产
品牌资产的涵盖的内容非常丰富，包括：品牌的会员粉丝、品牌的所有营销举动、品牌的权威背书、品牌的超级符号、品牌理念等等，企业的所有关于品牌的投资，都是在沉淀品牌资产的过程，品牌资产沉淀带来的优势，是持久的品牌力。
::: tip 举例
- 聚焦当代年轻人焦虑症，持续输出品牌态度，沉淀品牌资产
- 品牌迈出的每一步，都将沉淀成品牌资产
:::
## 秀肌肉
指亮出自己的实力，一般是指品牌要通过强势的宣导，展示品牌实力的策略。
::: tip 举例
- 营销获声量，品牌秀肌肉
- 落地品牌线下博物馆，大秀品牌肌肉
:::
## 产品基石
基石是基础更高级的一种表达，可以应用在多个方面：品牌基石、产品基石、市场基石、用户基石等，主要是表达某个方面基础的、重要的因素。
::: tip 举例
- 以科技作为产品基石，产品推陈出新，品牌才能历久弥新
- 打造品牌三大基石：产品基石、用户基石、服务基石
:::
## 信任状
所有消费者在初购品牌产品的时候，都是缺乏安全感的，心智缺乏安全，就会跳失。因此品牌行为，就是要消除这种不安全感，给到消费信任感，这种信任感就是信任状。
::: tip 举例
- 书写品牌信任状，坚定购买信
- 带着信任状出场，带着体验感入局
:::
## 背书
品牌为了打造消费信任状，找到各种证据证明所言非虚，即是背书。一般背书包括多种形式：权威人士、权威媒体、权威机构、明星名人、科学测试、热销认证、现身说法、品牌承诺等。
::: tip 举例
- 引入权威人士背书，强化品牌信任状
- 利用第三方为品牌背书，打造品牌信任流量
:::
## 证言
与背书的概念相似，指提供证据的言论，但证言一般用在第三方为品牌站台的情况，例如：消费者证言、机构证言等。
::: tip 举例
- 明星亲测使用，为产品证言
- 扩散用户口碑，打造“万人计划”，让消费者为品牌证言
:::
## 迭代
指更替、替换。为了实现目标，不断向好的方向去升级换代。
::: tip 举例
- 消费升级带来消费迭代，中高端产品进入发展快车道
- 产品的优化和迭代，称为增长核心驱动力
:::
## 有机结合
即是指组合起来的意思，用有机作为修饰，并没有特别的含义，相比较结合、组合这类词汇来说，有机结合这个表述会显得更加有生命力，更加有活力。
::: tip 举例
- 颜值和功效有机结合，打造尖刀产品
- “研、产、销”有机结合，成就品牌生命力
:::
## 鄙视链
指在一个链条当中，上一层级自我感觉良好，瞧不起下一层级，与食物链概念相似。
::: tip 举例
- 推翻鄙视链，构建羡慕链
- 提高品牌格调，站在鄙视链顶端俯瞰市场
:::
## 常态化
指让某些现象保持正常的状态。常用来表示把某事项或策略持续推进。
::: tip 举例
- 直播逐渐成为品牌标配，常态化运作持续为品牌增收
- 让裂变成为品牌常态化营销手段
:::
## 标配
指不可或缺，必须拥有的、人人拥有的标准配置。可作为战略定位用词，也可以用来形容某中现象的必备属性。
::: tip 举例
- 奔驰汽车，成功人士的标配
- 短视频成为品牌营销标配工具，早入局者早享红利
:::
## 蓄能
指积蓄能量。较常规的用词，有厚积薄发的意思。
::: tip 举例
- 种草先行，为新品爆发提前蓄能
- 品质造就品牌，口碑蓄能未来
:::
## 叠加效应
即是指一加一大于二带来的效应，一般用作多个事项整合中，表达效果。
::: tip 举例
- 跨界联名带来品牌叠加效应，即吸引眼球，也吸引需求
- 充分发挥消费者共创的叠加效应，为品牌树立亲近人设
:::
## 构筑/铸造
同构建、建造。在表达方式上会显得更加严谨和专业。
::: tip 举例
- 以客厅为场景，构筑客厅电器生态闭环
- 贯彻领导者义务，引领行业发展，铸造品牌力量
:::
## 夯实
原意是建筑行业施工的一种方式，在策划方案中引申为打牢、加固基础。
::: tip 举例
- 夯实全渠道布局，建立健康的渠道内循环机制
- 打造销售信任状，夯实品牌行业领军地位
:::
## 小步快跑
指微小但高频的调整，往更好的方向发展，与快速优化和迭代的意思相近，多用在策略表达上。
::: tip 举例
- 新品策略：小步快跑、敢于试错、快速迭代
- 校准航向，小步快跑，逐渐打造一流品牌力
:::
## 弹射起飞
一种飞机起飞方式，通过弹射可获得短距离内的起飞速度。方案策划中可引申为行业或者品牌的超高速发展现象。
::: tip 举例
- 依托行业风口，品牌实现弹射起飞
- 消费下沉，三四线城市市场呈现弹射起飞现象
:::
## 输血/造血
常见于经济类新闻中，输血指通过外部进行补充的价值，造血指在内部创造的价值。
::: tip 举例
- 新客户输血，老客户造血，建立完善的用户运营机制
- 寻找品牌发展内驱力，重视品牌造血功能
:::