# 渠道策略
激活渠道，构建品牌信心指数罗盘
## 渠道突击
指把渠道作为策略重心，集中人力、物力、财力在渠道上实现突破。
::: tip 举例
- 对低线城市进行渠道突击，打开市场下沉突破口
- 品牌策略三大板块：激活人群、渠道突击、增量博弈
:::
## 渠道破冰
交际学术语，原指在航行水域上充分破碎冰块，以便船舶通航。在交际上指打破人际交往间怀疑、猜忌、疏远的藩篱，就像打破严冬厚厚的冰层。对于渠道而言，破冰指开发、占据或激活某渠道，是从0到1或从1到10的过程。在方案中，一般用在新品上市攻占渠道的时候。
::: tip 举例
- 对渠道进行专项定制，促进渠道破冰
- 以门店直播，助力CS渠道在疫情期间破冰
:::
## 下水道渠道
下水道是一种城市公共设施，一般指城市或村庄中排放污水、雨水的地下管道。在营销上，指的是一些不重要的渠道，只是单纯作为一种铺排。这种渠道可作为销库存的途径。
::: tip 举例
- 品牌赋能，助力下水道渠道成为主要渠道
- 下水道渠道引进，助力渠道层级生态化
:::
## 卡位渠道
卡位的本义为一种篮球比赛战术，指的是进攻人运用脚步动作把防守者挡住自己身后的一种步法。用在渠道中主要为在某渠道占据有利位置，实现渠道领先。在方案中，是找到品牌最主要的渠道，占据此渠道，达到品类领先的优势。
::: tip 举例
- 根据品牌匹配渠道，集中优势资源卡位核心渠道
- 参考阿胶快消定位延展，以药店为始，卡位商超渠道
:::
## 强化终端
终端在销售层面，指的是产品和消费者接触的最末端，即消费者和经销者之间完成交换的环节。强化终端指注重企业和消费者接触的最终环节。在方案中，强化终端的说法主要是为了引出对终端进行升级或改造。
::: tip 举例
- 注重客户基础管理，强化终端临门一脚优势
- 以产品作为交互核心，实现终端和产品的互动
:::
## 高举高打
高举高打原本是排球里的战术之一。在一场排球比赛中，二传手会把球垫的很高，然后主攻手在起跳的时候好扣球，这样的打法，一是扣球的时候接近拦网，对手不好防守，二是发力点适合，扣球点精准，所以得分的概率就很高。营销中高举高打的意思是，市场定位要高，营销打法要升维。
::: tip 举例
- 大品牌大渠道，高举高打铸就高利润
- 升维定位，在消费者心智上高举高打
:::
## 破局尖刀/利刃
尖刀和利刃均为优良的武器，渠道中讲究以品为先，营销中的意思是激活渠道的明星产品。
::: tip 举例
- 以功效护肤品类为破局尖刀，激活沉睡渠道
:::
## 样板店行动
样板店指企业集中优势资源，打造的在品牌及产品层面具有形象力、促销力、体验力的终端店。线下渠道的样板店行动，主要是验证其是否迎合消费者，以及成本是否cover住，发挥最佳坪效，便于其他终端店进行规划化模仿。
::: tip 举例
- 以明星品矩阵为内容，开启样板店行动
- 打造品牌样板店，树立品牌高端形象
:::
## 销售话术/话术系统
在渠道端，代理商及促销员都有一定的销售话术。这个话术来自于品牌大方向的延展。在方案中，话术系统一般是讲完品牌或产品核心的卖点之后，对于沟通层面需要一个标准化的话术系统给到渠道。
::: tip 举例
- 品牌内容统合，打造渠道销售话术系统
- 话术系统改造，带动品牌全面升级
:::
## 武器我提供打版我来教复制大家做
这里的武器是产品，打版是品牌给渠道的培训标准化系统，即销售话术，销售方式等，复制指的是代理商根据品牌的指导进行营销的复制。这种方案一般是针对渠道的代理商大会，这种说法很渠道，但是很直接，目的在于给渠道信心。
::: tip 举例
- 武器我提供，打版我来教，复制大家做，实现品牌和渠道之间的共赢式增长
:::
## 渠道下沉/渠道上浮
渠道根据城市的等级也分为各个层级，下沉是从高线到低线城市，上浮是从低线到高线城市。对于很多品类而言，外资采取下沉手段，本土采取上浮手段，达到份额占据、实现品牌的二次增长。
::: tip 举例
- 渠道上浮攻占一线城市，扩充品牌目标人群
- 渠道下沉至三到五线城市，为相关品类拓展市场空间
:::
## 资源多集团军作战资源少游击战突围
在传播中会受到预算的桎梏，资源多的话需要以集团正规军作战，做到有章法可寻，而不是一味堆资源。资源少的话，需要找到传播的突破口，也就是切口一定要足够深。在方案中，主要是一种传播的推导，根据预算找到合适的打法。
::: tip 举例
- 资源多集团军作战，形成王者之师；资源少游击战突围，形成敢死队
:::