# 传播策略
品牌传播，占据消费者心智
## 饱和式攻击/地毯式轰炸
饱和指事物在一定范围内发展到的最高限度。在传播的过程中，除了内容自带传播之外，在投入费比上也需达到一定峰值，才能使得影响力最大化。在传播方案中，主要用于讲述完大事件后和选取针对性平台后，对传播内容的投入描述。
::: tip 举例
- 精准渠道饱和式投放，进行话题的攻城略地
- 寻最热渠道，做饱和式投放，做到“内容+触达”双丰收
:::
## 感，动人心也
出自《说文解字》，“感”是从心底里使人心动。在方案中，主要用于消费者洞察的开导，“感，动人心也”，那么如何动人心呢......
::: tip 举例
- 感，动人心也。那么TA是一群什么样的人呢？
:::
## 现象级事件
现象级是一个外来形容词，意思是指卓越的，一般是形容超级优秀的人或事件。在方案中，主要用在对传播事件的描述，现象级事件即会形成社会现象的事件。
::: tip 举例
- 传播，造现象级事件，销售，做现象级增长
- 以现象级传播事件，输出现象级市场品类
:::
## 造事造势造市
三者依次的解释为，事件、势能、市场。先搞事情，再造势能（KOL解读跟进，持续造热），最后占据市场。主要用于事件营销的策略话术，大话题最终造就大市场。
::: tip 举例
- 造事，造势，造市，事件造势能，势能造市场
:::
## 造市造事造势
三者依次的解释为，市场、事件、势能。和“造事，造势，造市”相对，更符合目前的一个趋势。先做销量，销量领先本身就是一个big idea。然后以销量事件作为核心，持续传播造势能。在方案中，主要作为新品上市的营销策略。
::: tip 举例
- 造市，造事，造势，销量引爆big idea
:::
## 社交货币/货币交换
社交是人的本质属性，我们在社交媒体/社交场景中，讨论的内容即代表着我们自己。这是一种谈资，是社交过程中的货币。在方案中，主要用于对传播内容的包装，表面创意带有消费者自传播及自分享的属性。
::: tip 举例
- 挖掘品牌资产，打造社交货币
- 传播前置化，产品开发融入社交货币
:::
## 卖点买点化
企业逻辑变为消费者逻辑，消费者买的不是打钻机本身，而是墙上合适的孔。在方案中主要是讲产品卖点提炼为消费者感兴趣的传播买点。
::: tip 举例
- 产品心智化，卖点买点化
- 以人为本，以买点阐释卖点
:::
## 消费者革命
形容消费者观念的革命性转变。在方案中主要用于消费者洞察层面，讲的是一次从A到B的转变，因为这个转变，我们才选择一种相匹配的传播内容及方式。
::: tip 举例
- 和消费者“玩”在一起，一起拥抱消费者革命
- 创造新品类，掀起一场消费者意识形态革命
:::
## 意识形态输出
意识形态属于哲学范畴，是对事物的理解和认知。对于传播而言，消费者除了对产品有认购点，也对输出的意识形态有认可点。多用于方案的消费者洞察及传播策略部分。
::: tip 举例
- 从人群本源出发，进行意识形态输出
:::
## 借力用力/四两拨千斤/借东风/以小博大
不使蛮力会借力，一般用于借势营销。在方案中一般是先提炼出品牌及产品的核心点，然后找到与之想匹配的热点内容，借热点话题的力，引导至品牌或产品本身。在方案中，一般用于传播策略性描述。
::: tip 举例
- 好风凭借力送“品”上青云
:::
## 从卖点到卖生活
不只讲产品的卖点，也讲使用产品带来的生活方式，这个需要融合消费者使用场景及人设。在方案中，主要用于在讲完产品卖点后，消费者洞察前，是一种情感输出的传播策略。
::: tip 举例
- 从卖点到卖生活，贩卖消费者生活方式
- 将品牌变成一种生活方式，销售一种生活态度
:::
## 话语体系
话语体系一般是对品牌以及产品核心要点研究后，所提炼出来与消费者沟通的内容体系。是一种总结概括概念，在方案中是对传播沟通点的总结。
::: tip 举例
- 以产品卖点为原点，延伸出内容传播话题体系
- 构建传播话语体系，打造沟通穹顶
:::
## 本我，超我
人都有两种状态，一种是本我，即本身存在的我，是现实中的我。一种是超我，是这个社会期待的我。传播都是在塑造一个超我的概念，这个状态是品牌本身倡导的。在方案中，主要用在消费者洞察的地方，洞察不是表面上的本我，而是消费者想达到或者社会希望消费者达到的超我。
::: tip 举例
- 将产品作为实现超我的介质，塑造产品情感认同
:::
## 情绪G点
G点即最敏感的点，情绪G点就是找到消费者最易引起情绪爆发的点。在方案中，主要是用于对消费者洞察的包装，这个洞察可成为消费者情绪的G点。
::: tip 举例
- 找到消费者情绪G点，形成购买锚点
- 情绪G点，带动消费者买点
:::
## 圈层营销
正所谓“物以类聚，人以群分”，圈层就是一群有着相似的社会基本属性以及价值观念。圈层营销就是点对点的精准营销。圈层营销的本身目的，就是以本圈层为核心，进行向外扩散，最终影响大众或泛大众圈层。
::: tip 举例
- 以原点人群作为营销原点，进行圈层式营销
- 对圈层进行圈粉，最终影响大众圈
:::
## 传播破圈化
破圈一般多用于饭圈/演艺圈，指个人或作品突破小圈子，被更多人的所知及认可。在方案中，主要用于描述在传播的过程中，实现人群的大众影响力。
::: tip 举例
- 玩转营销破圈新玩法
- 以破圈式营销，带动品牌二次增长
:::
## 心理账户
心理账户由萨勒在1980年提出，他认为，人们会在心理上将自己的钱分进不同的账户，每个账户的钱（意义不一），哪怕是同样的钱，这些账户也会在心理上影响着我们的日常决策。在传播中，是给产品的意义塑造一个心理账户，让原本看起来不值得的变为“占了便宜”。当哈根达斯植入了（爱她就带她去吃哈根达斯）这样的心智时，哈根达斯此时对标的就不再是雪糕，而是一份情侣之间的礼物，那么对于礼物这个心理账户而言，30多块已经很便宜了。
::: tip 举例
- 塑造消费者心理账户，击中消费者“占便宜”心理
- 重新界定心理账户，建立消费者购买心理锚点
:::
## 最后一公里
在营销中，最后一公里指的是产品和消费者接触的最终场景。比如线下的渠道，消费者可直接提货至家里。以及线上购物，快递员最终对包裹进行的配送。总体来说，是消费者对企业交付产品本身的初体验。在传播中，可用于终端的布置陈列创意，或者对配送员以及包裹的创意植入。
::: tip 举例
- 以产品为核心构思创意，对配送最后一公里进行心智植入
- 对终端进行创意包装，让最后一公里成为临门一脚
:::
## 点线面三维一体式传播
点汇聚成线，线汇聚成面。传播中的点线面一般指由小及大，形成向外扩张式传播。举一个例子，话题切入点可以是点，影响到圈层，可以为线，最终实现大众化影响，可以为面。核心在于找到从点到线甚至到面的出发点。
::: tip 举例
- 从产品出发，构建点线面传播生态
:::
## 算法与道法协同
这里的算法就是互联网的基于兴趣推荐内容，道法是这个内容本身自带传播力。二者的结合，会使传播影响最大化。主要用于互联网推荐制APP的投放。
::: tip 举例
- 人机结合，做到算法与道法协同
- 人工+智能，算法与道法协同，做到传播影响最大化
:::
## 全域/公域/私域
公域+私域=全域。私域指企业自有渠道，如公众号、微信群/QQ群、个人微信、企业微信，以及企业的其他私域流量池载体。这种私域渠道，不用付费，可以任意时间、任意频次，直接触达到用户。公域流量指私域流量之外的平台，这种流量需要花钱买，并且大多都是一次性流量。
::: tip 举例
- 建立公域导私域机制，形成品牌私域流量池
- 实行全域营销，私域公域融合制
:::
## 兴趣魔方
魔方是一个多面体的智力方块。消费者是具有多面性的，我们需要对其有足够的了解，以多个维度进行分析消费者，以找到最易形成消费者深刻洞察的突破口。主要用于对消费者画像进行一定的剖析，从中找到消费者洞察的突破口。
::: tip 举例
- 玩转消费者兴趣魔方，深挖洞察找到大事件切口
- 从消费者多面兴趣魔方，找到核心突破基本面
:::
## 流量配置
在传播的过程中，需要针对品牌特性和媒介属性，进行一定的流量配置。即根据媒介本身承担的目的，将有限的预算，进行合理的配比。即什么媒体，什么属性，带来多少流量，流量的转化如何。
::: tip 举例
- 根据平台特点，进行流量有效配置
- 以传播节奏，指导流量配置
:::
## 闭环
闭环即循环，是一种良性循环，由始到终，由终到始。在营销过程中，指从认知、购买、兴趣、忠诚，再从忠诚的分享让更多的人认知。一般用于消费者路径。
::: tip 举例
- 以直播作为入口，实现口碑、销售闭环
- 统合产品卖点及消费者锚点，实现营销闭环
:::
## 超级入口
在品效合一的营销中，都需清晰明确作为销售的超级入口是什么。超级入口是销售渠道，所有平台的流量都要汇聚到这个入口，形成购买。线上线下都有超级入口，在传播中需要考虑入口导向。在方案中，流量路径图中可使用，如同所有河流汇聚大海。
::: tip 举例
- 流量触点万箭齐发，汇聚至超级入口
- 超级话题制造超级流量，超级入口收割超级流量
:::
## 占据舆论制高点
占据舆论制高点即占据舆论的主导权，更多用在公关传播中，以正面的话题吸引消费者关注。在方案中，一般是找到话题的切入口，同时保证格局要足够大。而这个引起的舆论，对于品牌本身具有正面的形象。
::: tip 举例
- 率先发声，抢占舆论制高点
- 开局占据舆论制高点，形成破局利刃
:::
## 跨界绞杀
在传播语境中，跨界是跨界合作，可能品牌+IP，或者是品牌+品牌。跨界的目的是为了引起话题，达成关注，从而以此为话题点切入，对竞品进行传播绞杀式行为。跨界的IP或品牌一定要有热度、有关联，制造的话题上，自身的品牌不给它们做嫁衣。
::: tip 举例
- 借力用力，实现跨界绞杀
- 话题造势，达成跨界绞杀
:::
## 场景哲学
这里的场景主要指消费者在生活中，使用产品时的场景。产品不能单从产品本身和消费者沟通卖点出发，更需要融入到消费者具体的使用场景中。在什么场景，遇到什么问题，产品是否能为消费者提供解决方案。在内容类方案中，主要对要分析的使用场景进行包装，最终找到最适合与消费者沟通产品的使用场景。
::: tip 举例
- 深耕场景哲学，找到产品和消费者的连接点
- 以场景哲学，带动市场哲学
:::
## 关键词占领
在传播过程中，关键词主要指的是品牌词、品类词、描述词等。关键词的占领，即消费者心智的占领。占据关键词，即占据消费者决策入口。在方案中，主要用于对主打的内容进行关键词提炼的一种包装。
::: tip 举例
- 提炼核心关键词，占据消费者心智入口
- 结合产品卖点及消费者痛点，指导关键词提炼
:::
## 消费者数据资产沉淀
在传播的过程中，会产生一定的消费者数据，一方面是消费者对产品的内容反馈，一方面是消费者被引入私域，可作为接下来的内容提供者。消费者对于产品传播过程中的内容反馈，对于接下来的内容指导以及产品改进具有指导意义，可建立内容档案。另一方面，对于引入进私域的消费者，企业可对其进行一定管理疏导，从而成为企业决策的参照。在方案中，主要是强调在传播过程中，对于消费者数据内容的收集整理及相关挖掘。
::: tip 举例
- 沉淀消费者数据资产，以大数据指导大传播
:::
## 原点人群
原点人群即品牌对应的最容易影响的核心人群，这群人对于产品的具有迫切需要的特点。在传播的过程中，首先要找到最易影响且忠诚度较高，并且具备一定表率作用的群体，以此作为圆心进行对外扩散。
::: tip 举例
- 以原点人群为支点，撬动大众群体
- 锚定原点人群，建立核心内容体系
:::
## 从需求满足到意义消费/观点大于卖点
纯从产品的层面，做到的是需求满足，这个是功能层面的需求。意义消费的逻辑，满足的是情感层面的需求。意义消费的出现在于产品不只扮演着满足基本功能，更是满足人的追求本身。在方案中，主要用于消费者洞察层面，推导出这个意义到底是什么。
::: tip 举例
- 从需求满足到意义消费，从产品逻辑到消费者逻辑
- 从需求满足到意义消费，跳出固有产品思维怪圈
:::
## 星星之火，可以燎原
星星之火，即合适的内容切入点，可以燎原，即形成大的传播势能。在传播过程中，需要找到可以燎原的火，这个火，是创意的核心，有了这个核心才能形成传播的势能。在方案中，主要用于对切入点的包装。
::: tip 举例
- 找到星星之火，形成燎原之势
- 星星之火，可以燎原，找到好的切入点，才能引爆传播
:::
## 多类型素材，多平台曝光
在传播的过程中，需以创意为核心，延伸出多种类型的素材，在多个平台进行曝光。在方案中，主要是在讲完创意之后，往后的一个过渡，这是承接前面的创意，也是对于后面各种素材的一个衔接。
::: tip 举例
- 以创意为圆心，延伸多类型素材，进行多平台曝光
:::
## 品效合一/协同
老生常谈的话题了，品牌和效果两者都要。品是品牌的逻辑，在于影响力+长期。效是效果的逻辑，在于销售+短期。在一次campaign中，二者都需要就是品效合一了。在方案中，主要是对于传播策略的一种包装，不仅有品还有效。但要注意的是，品效合一必须有所偏重。
::: tip 举例
- 全链路营销，达成品效合一
- 缩短消费者链路，打通品效双逻辑
:::
## 核心阵地
每个品牌基本上只能占据1-2个核心阵地，因为资源有限，需要将有效的预算放在和品牌最匹配的平台。在方案中，主要放在媒介策略中，以人群+平台+内容的逻辑选择适用于品牌的传播阵地。以典型性媒介作为核心阵地，集中优势资源进行打爆。
::: tip 举例
- 选取核心传播阵地，进行爆破式传播
- 锚定核心阵地，内容霸屏形成消费心智
:::
## 触点
触点是消费者接触信息的点，即消费者平时都在接触什么样的媒介。只有了解消费者的触点行为，才能对其进行针对性沟通。
::: tip 举例
- 多渠道构建用户触点，构建私域流量池平台
- 形成线上线下双触点，输出品牌核心理念
:::
## 共情
共情就是同理心，就是设身处地站在消费者的逻辑考虑问题。对于寻找洞察十分有必要，只有站在消费者的角度思考，才能找到消费者关心的痛点。从而挖掘深洞察，找到好创意。
::: tip 举例
- 共情式洞察，引导核心创意
- 卖点表达共情，首先过自己这一关
:::
## 演绎
在传播中的演绎，指的是从一个概念延伸到和消费者沟通的具体创意。演绎是一种从概念出发，转变成一种可落地传播的创意形式。
::: tip 举例
- 以消费者和导向，进行创意演绎
- 从产品出发，演绎到内容创意
:::
## 沉浸式
传播中的沉浸式主要指沉浸式体验。一般是以一种真实还原某种场景的形式，让消费者沉浸其中，形成情感共鸣。在方案中，用于对一种创意能达到消费者共情的体验描述。
::: tip 举例
- 以沉浸式体验，占据消费者心智
- 沉浸式体验消费场景，让消费者与场景对话
:::
## 流量内循环
流量内循环指单媒介输出时，也能在本平台之间形成话题的合力，即在各个平台都能自成一个创意路径。
::: tip 举例
- 单媒介自成流量内循环，分也可单兵作战
- 多个流量内循环，圈定多平台人群
:::
## 价值塑造
在传播的过程中，不应只是传播产品的卖点，更是一种价值塑造。客户买的不单纯是好的钻孔机，更重要的是墙上那个合适的孔，以及这个孔带来的价值与意义。
::: tip 举例
- 针对产品进行价值塑造，以价值打动消费者
- 以价值塑造，打开传播思路
:::
## 全方位，多维度
对内容进行传播时，需要以大创意为核心，进行全方位、多维度的创意发散。也可以说，检验创意的成功与否，其中一个标准就是看这个创意能否以全方位、多维度去解读和发散。
::: tip 举例
- 全方位、多解读，解析核心大创意
- 根据核心概念，进行全方位、多维度解读
:::
## 人性即营销语言即权利产品即传播
营销要从人性中来，以此为核心找到传播的超级话术，以话术赋能产品形成传播势能。主要用于传播概念的提炼，上可接市场，下可落产品。
::: tip 举例
- 人性即营销，语言即权利，产品即传播，用超级话语打造超级销量
:::
## 起承转合
起承转合本意为文章的一种写法，起是开头，承是承接上文加以阐述，转是转折，合是最后的结束。在传播的应用中，主要是一种传播思路，也是一种传播路径策略。起是发声，承是跟进，转是冲突，合是合力。
::: tip 举例
- 起，承，转，合
:::
## 五觉营销
五觉即人的五种感觉器官，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。一般用在线下快闪店，是将核心创意概念，以五觉的形式让消费者沉浸式体验，从而达到进入消费者心智的目的。
::: tip 举例
- 五觉沉浸式体验，将核心概念植入消费者心智
- 五觉传播，全方位多维度演绎核心概念
:::
## 新奇特玩法
新奇特就是传播中用新鲜、奇怪、特别的方式进行消费者而沟通。在方案中，是对于趣味式玩法的一种包装。
::: tip 举例
- 以新奇特玩法，与消费者玩在一起，玩出消费者心智
- 传播新奇特，赋能产品新沟通
:::
## 势能型洞察
洞察分为两类，一类是常规表面的洞察，这种洞察本身难以引发强烈讨论。一种是深入的洞察，是具有一定情绪势能的洞察。势能洞察在方案中主要是对于洞察的一种包装。
::: tip 举例
- 寻找势能型洞察，进行话题引爆
- 好的洞察，必然具备足够的势能
:::
## 销量型大事件
常规而言，大创意才是大事件。但从引起人们注意而言，大销量也是大事件。销量型大事件在方案中主要是用于对大事件的包装，大销量的背后是消费者对于产品的极度认可，认可的背后是关于产品的一系列故事。
::: tip 举例
- 以销量领先，打造销量型大事件
- 从创意型大事件到销量型大事件，是品效合一的体现
:::
## 冲突型洞察
好的洞察在于能引发讨论思考。有冲突才有情绪，有冲突才有话题。不能引起讨论的洞察，只是在陈述一种现象，只有形成一定冲突，才能被称为是一种深刻的洞察。
::: tip 举例
- 以冲突型洞察，才能制造大话题
- 无冲突，不洞察
:::
## 人气出财气
人气指流量，财气指销量。所有的销量源于流量，但不是所有的流量都能做到好的销量。在方案中，主要用于推导做流量的必要性。撬动有效流量，需要具有讨论性话题。
::: tip 举例
- 人气出财气，打造流量包围圈
- 将流量转化为销量，实现人气出财气
:::
## 复利
复利的愿意是指在计算利息时，某一计息周期的利息是由本金加上先前周期所积累利息总额来计算的计息方式，也即通常所说的"利滚利”。在传播中主要指的是势能的叠加化，即上一次传播都能为此次及下次传播进行影响势能的叠加。
::: tip 举例
- 做现象级传播事件，实现复利式传播
- 以复利效应为传播思考点，引导出核心创意
:::
## 断舍离
断舍离出自山下英子写的《断舍离》这本书，“断”掉不需要的物品，“舍”去多余的物品，从而脱“离”对物品的执着，达到自由的状态。它是一种极简生活方式，只保留少而精的东西，没用的就扔掉。在传播中主要是对于核心信息的聚焦，聚焦核心点，不被其他非核心点干扰。
::: tip 举例
- 做现象级传播事件，实现复利式传播
- 以复利效应为传播思考点，引导出核心创意
:::
## 文化母体
所谓文化母体，就是一种根植于文化的母体，是文化的本源，家喻户晓不容反驳的东西。主要为流传盛广，形成深刻烙印的言语、俗语、历史故事等。在传播中，主要是取势的一种思路，将需要传播的点与文化母体相结合，进而达到借力用力的原则。
::: tip 举例
- 洞见人群文化母体，打上品牌传播烙印
- 打通文化母体与传播理念，取势进而直击消费心智
:::
## 深度绑定XX场景全面占领用户心智
将产品的卖点与消费者的生活场景形成关联，进而让消费者在特定场景下，对产品形成记忆度。
::: tip 举例
- 深度绑定XX场景，全面占领用户心智
:::
## 流量池
流量池就是流量的蓄积的容器，是积累流量的池子。对于品牌方而言，一般特定指私域流量池，即构建属于品牌自身的流量池。在策划案中，主要是将传播过程中所影响到的人群纳入到品牌的私域中。
::: tip 举例
- 人心是最大且最稳固的流量池
- 构建流量生态，打造品牌自身流量池
:::
## 最优解
本意为一种数学/统计学概念，指在不牺牲任何总目标和各分目标的条件下，技术上能够达到的最好的解。在策划案中一般是在看起来相对立的目标，找到最优解。如所谓的品效合一（不能完全兼顾，但可相对有所侧重）。
::: tip 举例
- 以产品为源点进行用户洞察，找到传播最优解
- 深挖用户购买产品逻辑，构建营销最优解生态
:::
## 议程设置
一种传播学概念，大众传播可能无法决定人们怎么想，却可以影响人们想什么。在方案中，主要是用现象级创意，打造消费者议题话题榜。
::: tip 举例
- 深挖洞察打造现象级大事件，夺得议程设置优先权
- 多平台持续话题霸屏，赢得议程设置解释权
:::
## 深挖卖点，提炼话题形成关联，反哺产品
指从产品出发提炼核心卖点，再将这个话题转化为有吸引力的话题，关联产品和消费者，最终反哺到产品。
::: tip 举例
- 深挖卖点，提炼话题，形成关联，反哺产品
:::
## 群像
群像即一群人的形象，是对一种比较泛的人群的概括。在方案中，人群洞察的第一层逻辑描述，这种论述方式一般是从大到小，从抽象到具体，也是一种过渡。
::: tip 举例
- 从Z世代群像，看年轻消费者趋势
- 从群像到典型，深入洞察年轻消费者
:::
## 去中心化/中心化
中心化与去中心化，指的是流量的集中度，中心化指的是极少数机构或群体占据大部分流量，而去中心化是流量的分权化，个体拥有更多的流量。互联网向来就是中心化-去中心化-中心化不断反复的过程。
::: tip 举例
- 从去中心化逻辑，构建KOC影响力生态
- 从平台的再中心化趋势，找到最优传播平台
:::
## 全面封锁，协同作战
预算多的情况下，主打最头部平台，做到话题的封锁，其他平台跟进，进行协同作战。
::: tip 举例
- 主平台全面封锁，包围圈平台进行协同作战
- 产品POD占据话题制高点，产品POP进行协同作战
:::
## 内容杀敌
一般指在预算不多的情况下，注重高质量内容的产出，即预算不够内容来凑，以一当十。在提案中，在对自身内容有信心的情况下，可采取这种说法。
::: tip 举例
- 以内容杀敌，在预算层面打以少胜多战役
- 内容杀敌，心智制胜
:::
## 构建触点穹顶
触点一般称为消费者与媒介的接触点，以消费者为圆心，构建接触穹顶。作为策划也许对媒介有一定认知，知道品牌的粉丝是谁，在哪里，每天怎么上班，上班要路过哪里，以及休息的时候可能会点哪些应用。
::: tip 举例
- 从消费者触媒场景出发，构建接触点穹顶
- 内容赋能媒介，构建消费者触点穹顶
:::
## 编码/解码
一个传播学概念，广告传播便是一种编码解码的过程，以传播核心元素为基础，根据消费者画像，进行针对性编码，易于消费者进行解码。在方案中，主要是用于对话题的提炼。
::: tip 举例
- 编码编出产品卖点，解码解出消费心智
- 从消费者出发，以解码思维指导编码过程
:::
## 社会暗流
我们能看到河流都是表面上的，但地心深处也有暗流在涌动，对于人群洞察而言，这是一种在人性底处的洞察和思考。在方案中，用于对洞察的包装表述。
::: tip 举例
- 找到社会暗流，引爆社会大创意
- 深挖洞察，发现社会暗流
:::
## 三“量”马车
一种传播过程中的包装话术，三量马车分别为，声量（选最大声量的平台），销量（可直接转化为销售），增量（内容赛马过程中选择最佳素材，进行集中式投放）。
::: tip 举例
- 以三“量”马车，进行精细化投放
- 深挖产品卖点，进行三“量”马车式投放
:::
## 时间窗口
一种股票市场的说法，主要是说股票的涨跌会呈现周期性变化。而时间变化周期就像窗口一样一开一合，轮换更替。当时间窗口打开时买入，股价大涨；当时间窗口关闭时买入，股价大跌。在传播方案中，主要指对于关键节点的把握程度。
::: tip 举例
- 把握市场趋势，抓住时间窗口
- 建立时间窗口监控机制，重要节点进行爆破式营销
:::
## 精神SPA
传播的过程，是影响消费者情绪的过程。产品或品牌不仅有功能上的卖点，也有情感上的需求。在传播方案中指将产品概念演绎出调动消费者的情绪，从而像SPA一样触动消费者。
::: tip 举例
- 演绎产品故事，制造精神SPA心绪空间
- 以产品为源点打造产品概念店，让消费者享受一场沉浸式SPA
:::